Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Pentadbir Pantau di kissasia.cam atau kisskh.org
Where on earth has Grand Preceptor Meng hidden the painting?
Di manakah Grand Preceptor Meng menyembunyikan lukisan itu?
Why is A Lan receiving treatment at your villa?
Mengapakah A Lan menerima rawatan di vila anda?
Your Majesty.
Tuanku.
The miracle doctor your servant found
Doktor ajaib yang ditemui oleh hambamu ini
has a peculiar temperament.
mempunyai perangai yang pelik.
He is accustomed to living in the mountains and forests.
Dia sudah biasa tinggal di pergunungan dan hutan.
My elder brother and I discussed it
Saya dan abang sulung saya membincangkannya
and decided to send A Lan to his villa in the capital's outskirts.
dan memutuskan untuk menghantar A Lan ke vilanya di pinggir ibu kota.
So the miracle doctor could properly examine A Lan.
Jadi doktor ajaib itu boleh memeriksa A Lan dengan betul.
Your servant did not know if that miracle doctor
Hambamu tidak tahu jika doktor ajaib itu
could cure the Fifth Princess.
boleh menyembuhkan Puteri Kelima.
Therefore, I did not inform Your Majesty,
Oleh itu, patik tidak memaklumkan kepada Tuanku,
to avoid causing you worry.
untuk mengelakkan anda daripada berasa risau.
So, has this miracle doctor examined A Lan?
Jadi, adakah doktor ajaib ini telah memeriksa A Lan?
What did he say?
Apa yang dia katakan?
He is adjusting the prescription.
Dia sedang melaraskan preskripsi.
We will know the result in a few days.
Kita akan tahu keputusannya dalam beberapa hari lagi.
Report to me promptly if there is any news.
Laporkan kepada saya dengan segera jika ada sebarang berita.
Yes.
Ya.
By the way,
Ngomong-ngomong,
what happened when Fourth Princess left the palace yesterday?
Apa yang berlaku apabila Puteri Keempat meninggalkan istana semalam?
Why did she suddenly ask me to carefully reconsider
Kenapa dia tiba-tiba meminta saya untuk mempertimbangkan semula dengan teliti?
your marriage to A Lan?
perkahwinan awak dengan A Lan?
The Fourth Princess has some misunderstandings about your servant.
Puteri Keempat mempunyai beberapa salah faham tentang hamba tuanku.
Is that so?
Adakah begitu?
She didn't give any reason.
Dia tidak memberikan sebarang alasan.
I was wondering
Saya tertanya-tanya
if you are unwilling to marry A Lan.
jika awak tidak sanggup berkahwin dengan A Lan.
Tell me honestly.
Beritahu saya dengan jujur.
Regarding the marriage to A Lan,
Berkenaan perkahwinan dengan A Lan,
what are you truly thinking?
apa yang kau fikirkan sebenarnya?
The marriage contract with the Fifth Princess
Perjanjian perkahwinan dengan Puteri Kelima
was a decree from the late Empress Dowager.
merupakan titah daripada mendiang Maharani Balu.
It cannot be canceled arbitrarily.
Ia tidak boleh dibatalkan sewenang-wenangnya.
Your servant will certainly obey the Empress Dowager's final wish.
Hambamu pasti akan menuruti permintaan terakhir Balu Permaisuri.
My ten thousand taels are saved!
Sepuluh ribu tael saya telah diselamatkan!
More wine!
Lebih banyak wain!
Those flowers over there need watering too.
Bunga-bunga di sana juga perlu disiram.
Bear with it. Just think of it as tending to a pig.
Bersabarlah. Anggap sahaja ia seperti menjaga babi.
Can you read?
Bolehkah awak membaca?
I know a few characters.
Saya kenal beberapa watak.
Read it.
Bacalah.
Why aren't you reading?
Kenapa awak tak baca?
Young Master...
Tuan Muda...
This servant girl doesn't recognize all the characters.
Gadis pembantu rumah ini tidak mengecam semua watak.
It's fine.
Tidak mengapa.
If you can't read a word,
Jika anda tidak dapat membaca satu perkataan pun,
just skip it.
langkau sahaja.
For the ones I don't know,
Untuk mereka yang saya tidak kenali,
I can make something up.
Saya boleh mereka-reka sesuatu.
He lifted her...
Dia mengangkatnya...
skull.
tengkorak.
He grabbed her neck.
Dia memegang lehernya.
He bent down... something... something bone.
Dia membongkok... sesuatu... sesuatu yang bertulang.
He took apart her bones.
Dia mengoyakkan tulang-tulangnya.
Enough.
Cukup.
Get out.
Keluar.
Yes, yes.
Ya, ya.
My lord.
Tuanku.
Lord Zhang's wife, children, and family have now arrived in Danzhou.
Isteri, anak-anak, dan keluarga Tuan Zhang kini telah tiba di Danzhou.
Tell them to act cautiously
Beritahu mereka untuk bertindak dengan berhati-hati
and not to leak any information.
dan tidak membocorkan sebarang maklumat.
Understood.
Difahamkan.
How much longer are you going to eavesdrop?
Berapa lama lagi kau nak curi-curi dengar?
My lord is indeed as ruthless as the rumors say.
Tuanku sememangnya kejam seperti yang dikatakan khabar angin itu.
You actually intend to wipe out Lord Zhang's entire family.
Awak sebenarnya berniat untuk menghapuskan seluruh keluarga Tuan Zhang.
As the saying goes, punishment should not extend to the family.
Seperti kata pepatah, hukuman tidak sepatutnya meliputi keluarga.
How can you sleep soundly at night
Bagaimana anda boleh tidur lena pada waktu malam
after doing something like this?
selepas buat benda macam ni?
In your heart,
Dalam hatimu,
am I such a ruthless person?
adakah aku seorang yang begitu kejam?
Aren't you?
Bukankah awak?
Everyone says so.
Semua orang kata begitu.
Besides, I saw it with my own eyes back then—
Lagipun, saya melihatnya dengan mata kepala saya sendiri ketika itu—
you killed Lord Zhang.
awak telah membunuh Tuan Zhang.
Princess!
Puteri!
Lord Zhang was not killed by my lord.
Tuan Zhang tidak dibunuh oleh tuanku.
What actually happened that day was this:
Apa yang sebenarnya berlaku pada hari itu ialah:
Lord Zhang had already been poisoned by Prince Ning.
Tuan Zhang telah pun diracun oleh Putera Ning.
It was he who, before dying, begged my lord
Dialah yang, sebelum meninggal dunia, merayu kepada tuanku
to escort his wife, children, and family back to their hometown.
untuk mengiringi isteri, anak-anak, dan keluarganya pulang ke kampung halaman mereka.
You should have said so earlier!
Sepatutnya awak cakap awal-awal lagi!
You made me misunderstand you.
Awak buat saya salah faham dengan awak.
My lord, please forgive me.
Tuanku, maafkan saya.
Please forgive me.
Maafkan saya.
Sit down and talk.
Duduk dan berbual.
I never thought my lord would escort
Aku tidak pernah menyangka tuanku akan mengiringi
Lord Zhang's family back to their hometown.
Keluarga Tuan Zhang kembali ke kampung halaman mereka.
I didn't expect
Saya tidak sangka
my lord to have such a side.
tuanku mempunyai sisi sedemikian.
What?
Apa?
Afraid I poisoned it?
Takut saya meracuninya?
I still need to help you find the map.
Saya masih perlu membantu awak mencari peta itu.
Why would I poison you?
Kenapa saya perlu racun awak?
You haven't found the map yet, have you?
Awak belum jumpa peta lagi, kan?
The Meng residence is so vast.
Kediaman Meng sangat luas.
Finding the map isn't that easy.
Mencari peta itu tidak semudah itu.
The Fourth Princess asked about you in the palace today.
Puteri Keempat bertanya tentang kamu di istana hari ini.
She seemed not to believe you are receiving treatment at my villa.
Dia seperti tidak percaya awak menerima rawatan di vila saya.
Write her a letter.
Tulis surat kepadanya.
Say that you are safe and well.
Katakan awak selamat dan sihat.
I've lost my memory.
Saya telah hilang ingatan.
I can't even write properly anymore.
Saya pun tak boleh tulis dengan betul lagi.
I'll do it myself.
Saya akan melakukannya sendiri.
I don't want to help you either.
Aku pun tak nak tolong kau.
It's just that your handwriting...
Cuma tulisan tangan awak je...
Who can read it?
Siapa yang boleh membacanya?
Big! Big! Big!
Besar! Besar! Besar!
Open!
Buka!
I won! I won!
Saya menang! Saya menang!
I won again!
Saya menang lagi!
I'm just lucky.
Saya cuma bernasib baik.
Young Master Xiu,
Tuan Muda Xiu,
do you still want to play?
awak masih nak main ke?
Young Master Xiu's luck isn't good today.
Nasib Tuan Muda Xiu tidak baik hari ini.
Let's play another day, another day.
Jom main hari lain, hari lain.
You guys play, you guys play.
Korang main, korang main.
Come on, alright, alright.
Ayuh, baiklah, baiklah.
We'll play, we'll play.
Kami akan bermain, kami akan bermain.
Continue, continue!
Teruskan, teruskan!
Come on, come on!
Ayuh, ayuh!
Who are you?
Siapakah awak?
Me.
Saya.
Go back to the Drunken Immortal Inn now.
Kembali ke Drunken Immortal Inn sekarang.
How much did you win from him?
Berapa banyak yang awak menang daripadanya?
You must return it all to him
Kau kena pulangkan semuanya padanya
and apologize to him.
dan minta maaf kepadanya.
I won the money fair and square.
Saya menang wang secara adil dan saksama.
Why should I return it?
Mengapa saya perlu memulangkannya?
Fair and square?
Adil dan jujur?
I... I'll return it.
Saya... saya akan pulangkannya.
I'll return it, okay?
Saya akan pulangkannya, ya?
I'll go return it right now.
Saya akan pulangkannya sekarang juga.
We've almost turned the entire Meng residence upside down.
Kami hampir menjungkirbalikkan seluruh kediaman Meng.
Where on earth is the Map of the Nine Provinces hidden?
Di manakah letaknya Peta Sembilan Wilayah?
Xiao Hei!
Xiao Hei!
Big! Big! Big!
Besar! Besar! Besar!
Open!
Buka!
Big! Big!
Besar! Besar!
Serves you right for cheating earlier!
Berbaloi untuk anda menipu sebelum ini!
Now you're losing badly, aren't you?
Sekarang awak kalah teruk, kan?
Come on, again!
Ayuh, sekali lagi!
Come on!
Ayuh!
Come on, come on! Continue, continue!
Ayuh, ayuh! Teruskan, teruskan!
Still playing?
Masih bermain?
I'm still betting!
Saya masih bertaruh!
Open
Buka
Mine
Saya
Mine, mine
Milikku, milikku
Won again
Menang lagi
Xiao Hei
Xiao Hei
Autumn Water Garden
Taman Air Musim Luruh
A Lan
Kawasan
What are you doing here?
Apa yang awak buat di sini?
The young lady is looking everywhere for you.
Wanita muda itu mencari awak di merata tempat.
I'm looking for Xiao Hei.
Saya sedang mencari Xiao Hei.
Why did you come over here again?
Kenapa awak datang ke sini lagi?
Have you forgotten about last time, when you broke a vase
Adakah awak lupa tentang kali terakhir, ketika awak memecahkan pasu?
and almost got kicked out by the master?
dan hampir dihalau keluar oleh tuannya?
But Sister Ren,
Tetapi Kakak Ren,
this room is
bilik ini
the Autumn Water Garden where the master used to live.
Taman Air Musim Luruh tempat majikan itu pernah tinggal.
After the mistress passed away,
Selepas perempuan simpanan itu meninggal dunia,
he moved to the West Garden.
dia berpindah ke Taman Barat.
Keep a closer eye on Xiao Hei from now on.
Awasi Xiao Hei dengan lebih teliti mulai sekarang.
Don't let it run over here again.
Jangan biarkan ia berulang lagi di sini.
The master is very fond of this room.
Tuan rumah sangat menyukai bilik ini.
He still comes to stay here from time to time.
Dia masih datang menginap di sini dari semasa ke semasa.
Let's go.
Jom pergi.
Big, big, big!
Besar, besar, besar!
Mine!
Milik saya!
I won, I won, I won!
Saya menang, saya menang, saya menang!
It's all mine!
Semuanya milik saya!
Don't cheat anymore, okay?
Jangan curang lagi, boleh?
I'm done, I'm done playing.
Saya dah selesai, saya dah selesai bermain.
Someone!
Seseorang!
Take it away.
Bawalah ia pergi.
A Zi
Oh, Zi.
You came today
Awak datang hari ini
surely not just
pasti bukan sekadar
to watch me play dice with them?
untuk menonton saya bermain dadu dengan mereka?
A Lan is at Eldest Cousin's place.
A Lan berada di rumah Sepupu Sulung.
I'm worried.
Saya risau.
Come with me to check on her.
Ikut saya periksa keadaannya.
What's there to worry about?
Apa yang perlu dirisaukan?
Oh, right.
Oh, betul.
Eldest Brother asked me to give you this.
Abang Sulung minta saya berikan ini kepada awak.
A letter from A Lan to you.
Sepucuk surat daripada A Lan untuk awak.
Take a look.
Lihatlah.
I'm still concerned about A Lan's condition.
Saya masih risau tentang keadaan A Lan.
It wouldn't hurt to go see her.
Tak salah kalau pergi jumpa dia.
Let's go.
Jom pergi.
Eldest Brother's villa is quite far from here.
Vila Abang Sulung agak jauh dari sini.
Let's have something to eat before we go.
Jom kita makan sesuatu sebelum kita pergi.
Someone!
Seseorang!
Prepare some wine and food.
Sediakan sedikit wain dan makanan.
This is the finest wine from our Drunken Immortal Inn.
Ini adalah wain terbaik dari Drunken Immortal Inn kami.
Cheers!
Sorakan!
A Zi,
Oh Zi,
try this.
cuba ini.
It's the signature dish of the Drunken Immortal Inn.
Ia merupakan hidangan istimewa Drunken Immortal Inn.
What's wrong, A Zi?
Apa masalahnya, A Zi?
My head feels a bit dizzy.
Kepala saya rasa agak pening.
How is this the One-Cup Knockout?
Bagaimanakah ini boleh dikatakan Kalah Mati Satu Piala?
Someone!
Seseorang!
What's going on?
Apa yang sedang berlaku?
Why was the wrong wine served?
Mengapakah wain yang dihidangkan salah?
This...
Ini...
A Zi?
Apa?
Young Master?
Tuan Muda?
Why did you give Fourth Princess the One-Cup Knockout?
Mengapakah anda memberikan Puteri Keempat kemenangan mutlak Satu Piala?
Go on, get out of here.
Pergilah, keluar dari sini.
Young Master Xiu,
Tuan Muda Xiu,
should we brew some sobering soup for Fourth Princess?
Patutkah kita bancuh sup yang menyedihkan untuk Puteri Keempat?
That won't be necessary.
Itu tidak perlu.
This Young Master Meng really has too much time on his hands.
Tuan Muda Meng ini memang mempunyai terlalu banyak masa lapang.
Go investigate A Lan's background.
Pergi siasat latar belakang A Lan.
Yes.
Ya.
She is quite interesting, though.
Walaupun begitu, dia agak menarik.
This isn't it either.
Ini juga bukan.
Brother said you have sleepwalking.
Abang kata awak mengalami gangguan berjalan dalam tidur.
The young master saw it.
Tuan muda itu melihatnya.
Lock your door when you sleep from now on.
Kunci pintu awak bila awak tidur mulai sekarang.
Understand?
Faham?
That's strange.
Peliknya.
Why isn't it here?
Kenapa ia tiada di sini?
Young Lady.
Wanita Muda.
Commander He's surname is also He.
Nama keluarga Komander Dia juga ialah Dia.
Anyone could be that little thief.
Sesiapa sahaja boleh menjadi pencuri kecil itu.
Except for Commander He.
Kecuali Komander He.
Why?
Kenapa?
Commander He is a man of integrity.
Komander Beliau seorang yang berintegriti.
Open and upright.
Terbuka dan tegak.
How could he do something as sneaky as that?
Macam mana dia boleh buat benda licik macam tu?
Young Lady.
Wanita Muda.
Xiao Hei ran to the Autumn Water Garden yesterday.
Xiao Hei berlari ke Taman Air Musim Luruh semalam.
I know.
Saya tahu.
Xiao Hei likes it there.
Xiao Hei sukakannya di sana.
Even if it likes it, it's not allowed to go there.
Walaupun suka, ia tidak dibenarkan pergi ke sana.
If Father finds out,
Kalau Ayah tahu,
he'll lecture us again.
dia akan memberi syarahan kepada kita lagi.
A Lan, keep an eye on Xiao Hei.
A Lan, awasi Xiao Hei.
It's fine.
Tidak mengapa.
Brother has already had the room locked.
Abang sudah pun mengunci bilik itu.
Xiao Hei won't be able to go even if it wants to.
Xiao Hei tidak akan dapat pergi walaupun ia mahu.
Ru Feng.
Ru Feng.
My lord.
Tuanku.
What time is it?
Pukul berapa sekarang?
Right now,
Sekarang ini,
it's 6:45 p.m.
sekarang pukul 6:45 petang
To the Meng residence.
Ke kediaman Meng.
Yes.
Ya.
Where did Meng Shaojue put the key?
Di mana Meng Shaojue meletakkan kunci itu?
Young Master.
Tuan Muda.
I've already inquired.
Saya sudah bertanya.
He said he met A Lan on the street.
Dia kata dia bertemu A Lan di jalanan.
Seeing her father had died, he gave her some silver.
Melihat ayahnya telah meninggal dunia, dia memberinya sejumlah perak.
And had her come to our residence.
Dan menyuruhnya datang ke kediaman kami.
What are you doing on my bed?
Apa yang kau buat atas katil aku ni?
The storybooks say
Buku cerita mengatakan
maidservants are to warm the young master's bed.
dayang-dayang hendaklah memanaskan katil tuan muda.
It's getting late.
Hari dah nak lewat.
It really is time to rest early.
Sudah tiba masanya untuk berehat awal.
Come help me.
Mari bantu saya.
Continue.
Teruskan.
Young Master.
Tuan Muda.
This servant remembered something.
Hamba ini teringat sesuatu.
Speak.
Cakap.
Xiao Hei just relieved itself.
Xiao Hei hanya membuang air besar.
And then?
Dan kemudian?
This servant helped clean Xiao Hei.
Pembantu ini membantu membersihkan Xiao Hei.
This servant didn't wash her hands.
Hamba ini tidak membasuh tangannya.
Go back and rest.
Balik dan berehat.
What does Young Master Meng mean?
Apakah maksud Tuan Muda Meng?
Ru Feng.
Ru Feng.
Lord Yuwen.
Tuan Yuwen.
Lord Grand Secretary.
Setiausaha Agung Tuan.
I already said my young master is not available to receive guests.
Saya sudah cakap tuan muda saya tidak boleh menerima tetamu.
Why are you forcing your way in?
Kenapa kau paksa masuk?
My lord, does this count as trespassing?
Tuanku, adakah ini dikira sebagai pencerobohan?
The matter is urgent.
Perkara ini mendesak.
I had no other choice.
Saya tiada pilihan lain.
Go pour some tea.
Pergi tuangkan teh.
I'd like to see
Saya ingin melihat
what urgent matter you have, my lord.
apa perkara penting yang ada pada tuanku.
Speak.
Cakap.
Lord Yuwen has come to my Meng residence.
Tuan Yuwen telah datang ke kediaman Meng saya.
For what purpose?
Untuk tujuan apa?
Has Grand Preceptor Meng sent any letters home recently?
Adakah Pendidik Agung Meng telah menghantar sebarang surat ke rumah baru-baru ini?
What is it?
Apa itu?
It's nothing of great importance.
Ia bukan sesuatu yang sangat penting.
I'm merely asking when the Grand Preceptor will return.
Saya cuma bertanya bila Pendidik Agung akan kembali.
My lord is quite concerned with my father's whereabouts.
Tuanku agak prihatin dengan keberadaan ayahandaku.
His Majesty is waiting for the Grand Preceptor to return to establish the Academy of Letters and Virtue.
Baginda sedang menunggu kepulangan Pendidik Agung bagi menubuhkan Akademi Kesusasteraan dan Kebajikan.
Lord Yuwen barges into my Meng residence.
Tuan Yuwen menerobos masuk ke kediaman Meng saya.
Is it just for this matter?
Adakah ia hanya untuk perkara ini sahaja?
The Academy of Letters and Virtue concerns the numerous students of Yunmi.
Akademi Kesusasteraan dan Kebajikan melibatkan ramai pelajar Yunmi.
Such an important matter.
Perkara yang begitu penting.
Naturally, I must be attentive to it.
Sememangnya, saya mesti memberi perhatian kepadanya.
Lord Yuwen is truly dedicated to the state and its people.
Lord Yuwen benar-benar berdedikasi kepada negeri dan rakyatnya.
That is how an official should be.
Begitulah sepatutnya seorang pegawai.
The tea has gone cold.
Tehnya sudah sejuk.
Would my lord like more tea?
Tuanku ingin lebih banyak teh?
That won't be necessary.
Itu tidak perlu.
I have urgent business to attend to.
Saya ada urusan penting yang perlu diuruskan.
A Lan.
Kawasan.
See our guest out.
Lihat tetamu kita keluar.
Young Master Meng.
Tuan Muda Meng.
Where did this dagger come from?
Dari mana datangnya keris ini?
A gift from someone I cherish.
Hadiah daripada seseorang yang aku sayangi.
What's wrong?
Apa yang salah?
Nothing, nothing.
Tiada apa-apa, tiada apa-apa.
It's fine, it's fine.
Tak apa, tak apa.
My lord.
Tuanku.
At 6:45 p.m., I was busy looking for the map.
Pukul 6:45 petang, saya sibuk mencari peta.
That's why I forgot to go find you.
Sebab tu saya lupa nak pergi cari awak.
Aside from this matter,
Selain daripada perkara ini,
does the Fifth Princess have nothing else to say to me?
Adakah Puteri Kelima tidak ada apa-apa lagi yang hendak dikatakan kepadaku?
Oh, right.
Oh, betul.
Meng Shaojue has probably already realized I'm pretending to be foolish.
Meng Shaojue mungkin sudah sedar yang saya berpura-pura bodoh.
But don't worry, my lord.
Tapi jangan risau, tuanku.
He hasn't exposed me.
Dia tidak mendedahkan saya.
So I'll keep pretending.
Jadi saya akan terus berpura-pura.
Until I find the treasure map for you.
Sehingga aku menemui peta harta karun untukmu.
That dagger was you who gave it to Meng Shaojue.
Keris itu awak yang memberikannya kepada Meng Shaojue.
You could say so.
Anda boleh katakan begitu.
If I'm not mistaken,
Kalau saya tak silap,
it's exactly the one I won at the auction.
ia betul-betul yang saya menangi di lelongan.
Didn't you not want it anymore, my lord?
Bukankah tuanku sudah tidak menginginkannya lagi?
So it conveniently fell into my hands.
Jadi ia dengan mudahnya jatuh ke tangan saya.
And then you gave it to Meng Shaojue.
Dan kemudian awak memberikannya kepada Meng Shaojue.
Fifth Princess.
Puteri Kelima.
Our engagement has not yet been canceled.
Pertunangan kami masih belum dibatalkan.
In name,
Atas nama,
you are still my betrothed.
awak masih tunang saya.
Rest assured, my lord.
Yakinlah, tuanku.
Once I return to the palace,
Sebaik sahaja saya kembali ke istana,
I'll immediately find a way to cancel our engagement.
Saya akan segera cari jalan untuk batalkan pertunangan kita.
I told you to find the map.
Saya suruh awak cari peta tu.
I didn't tell you to use any honey trap.
Saya tak suruh awak guna sebarang perangkap madu.
Honey trap?
Perangkap madu?
My lord.
Tuanku.
Are you saying...
Adakah anda mengatakan...
that I also count as a beauty?
bahawa saya juga dikira sebagai seorang yang cantik?
I'm kindly reminding you.
Saya dengan senang hati mengingatkan anda.
Don't do anything that damages my reputation.
Jangan buat apa-apa yang merosakkan reputasi saya.
Otherwise, what you'll have to worry about
Jika tidak, apa yang perlu anda risaukan
won't just be Xiao Lizi.
bukan sekadar Xiao Lizi.
My lord.
Tuanku.
Why did Young Master Meng say
Mengapa Tuan Muda Meng berkata
that dagger was a gift from someone he cherishes?
keris itu hadiah daripada seseorang yang dia sayangi?
Your servant understands.
Hambamu faham.
After the Fifth Princess picked up the dagger,
Selepas Puteri Kelima mengambil keris itu,
she gave it to Young Master Meng.
dia memberikannya kepada Tuan Muda Meng.
She must have fallen for Young Master Meng.
Dia pasti telah jatuh cinta pada Tuan Muda Meng.
And Young Master Meng also has feelings for the Fifth Princess.
Dan Tuan Muda Meng juga menyimpan perasaan terhadap Puteri Kelima.
No wonder the Fifth Princess sneaked into the Meng residence.
Tidak hairanlah Puteri Kelima menyelinap masuk ke kediaman Meng.
So that's how it is.
Jadi begitulah keadaannya.
I dare bet
Saya berani bertaruh
she must have had her eye on Young Master Meng for a long time.
dia pasti sudah lama mengintai Tuan Muda Meng.
Bet what?
Bertaruh apa?
If your servant loses the bet,
Jika hambamu kalah dalam pertaruhan,
according to Shadow Guard rules,
mengikut peraturan Pengawal Bayangan,
I'll wear women's clothing
Saya akan memakai pakaian wanita
and spar with everyone in the residence.
dan bertengkar dengan semua orang di kediaman itu.
Since when did the Shadow Guard have such a rule?
Sejak bila Pengawal Bayangan mempunyai peraturan sedemikian?
Yes.
Ya.
What are you standing around for?
Apa yang kau berdiri di situ?
Grind the ink.
Kisar dakwat.
Meng Shaojue wouldn't keep the key on his person, would he?
Meng Shaojue takkan simpan kunci tu pada badannya sendiri, kan?
A Lan.
Kawasan.
Young master.
Tuan muda.
What did I just say?
Apa yang saya cakap tadi?
In a few days, it will be my birthday.
Beberapa hari lagi, hari jadi saya akan tiba.
A Lan.
Kawasan.
What are you planning to give me?
Apa yang kau rancang nak bagi aku?
This servant has no money.
Hamba ini tidak mempunyai wang.
Could it be in his belt?
Mungkinkah ia berada di tali pinggangnya?
Young master!
Tuan muda!
You're harassing this servant!
Kau mengganggu hamba ini!
You're the one harassing me.
Awak yang ganggu saya.
This servant wouldn't dare.
Hamba ini tidak akan berani.
You still say you wouldn't dare?
Awak masih kata awak tak berani?
It's dirty.
Ia kotor.
It's smudged.
Ia bercapuk.
Someone!
Seseorang!
Prepare water.
Sediakan air.
Come here.
Datang ke sini.
Young master.
Tuan muda.
The storybooks say
Buku cerita mengatakan
men and women must keep their distance.
lelaki dan wanita mesti menjaga jarak mereka.
The storybooks also have
Buku cerita juga mempunyai
stories of maids and young masters living happily ever after.
kisah-kisah tentang pembantu rumah dan tuan muda yang hidup bahagia selamanya.
Haven't you heard?
Tak dengar ke?
Hurry up and come here.
Cepat datang ke sini.
You just wait.
Awak tunggu sahaja.
A fool.
Seorang bodoh.
can also be shy.
boleh juga rasa malu.
Young master.
Tuan muda.
This servant thinks...
Hamba ini berfikir...
Young master's skin is so fair.
Kulit tuan muda sangat cerah.
It smells nice too.
Baunya juga sedap.
I wonder if it feels...
Saya tertanya-tanya adakah rasanya...
smoother than an egg.
lebih licin daripada telur.
Young master.
Tuan muda.
Can this servant touch...
Bolehkah hamba ini menyentuh...
Wait a moment.
Tunggu sebentar.
Then, should we wipe your chest?
Kalau begitu, patutkah kami usap dadamu?
You... you should leave.
Awak... awak patut pergi.
Alright.
Baiklah.
Young master.
Tuan muda.
This servant will come back later.
Hamba ini akan kembali nanti.
Don't forget the birthday gift.
Jangan lupa hadiah hari jadi.
Understood, young master.
Faham, tuan muda.
Xiao Hei.
Xiao Hei.
Eldest Cousin.
Sepupu Sulung.
How has A Lan been recently?
Bagaimana keadaan A Lan kebelakangan ini?
The Miracle Doctor said
Doktor Ajaib berkata
she can be visited in two days.
dia boleh dikunjungi dalam masa dua hari.
Don't worry, A Zi.
Jangan risau, A Zi.
A Lan will be fine.
Lan akan baik-baik saja.
Then I'll go to your villa the day after tomorrow to see her.
Kalau begitu, lusa saya akan pergi ke vila awak untuk berjumpa dengannya.
The day after tomorrow won't work.
Lusa takkan berjaya.
The day after tomorrow is Meng Shaojue's birthday.
Lusa ialah hari lahir Meng Shaojue.
Eldest Brother is going with me.
Abang Sulung akan pergi bersama saya.
Eldest Cousin is also going.
Sepupu Sulung juga akan pergi.
Eldest Brother.
Abang Sulung.
Shao Jue is actually a gentleman worth befriending.
Shao Jue sebenarnya seorang lelaki budiman yang patut dijadikan kawan.
You'll know once you spend more time with him.
Kau akan tahu bila kau luangkan lebih banyak masa dengannya.
I have something to attend to, I must go.
Saya ada hal yang perlu diuruskan, saya mesti pergi.
Eldest Cousin and Young Master Meng have never gotten along.
Sepupu Sulung dan Tuan Muda Meng tidak pernah sehaluan.
Why do you want to go to his birthday banquet?
Kenapa awak nak pergi jamuan hari jadi dia?
Last time I went to the Meng residence with Eldest Cousin,
Kali terakhir saya pergi ke kediaman Meng bersama Sepupu Sulung,
I thought he was acting a bit strange.
Saya sangkakan dia berkelakuan agak pelik.
I see.
Saya faham.
The day after tomorrow, I'll go to the Meng residence with you.
Lusa, saya akan pergi ke kediaman Meng bersama awak.
My lord.
Tuanku.
The fake map has been swapped.
Peta palsu itu telah ditukar.
We have an agreement.
Kita ada perjanjian.
Xiao Lizi, you must not touch him again.
Xiao Lizi, awak tak boleh sentuh dia lagi.
Do you really think
Adakah anda benar-benar berfikir
I would kill Xiao Lizi?
Saya akan bunuh Xiao Lizi?
Your Majesty
Tuanku
has covered for you long enough.
telah melindungi anda cukup lama.
It's time for you to leave the Meng residence.
Sudah tiba masanya untuk kamu meninggalkan kediaman Meng.
When the time comes, I will return naturally.
Bila tiba masanya, saya akan kembali secara semula jadi.
My lord.
Tuanku.
The map has now been swapped.
Peta itu kini telah ditukar.
What do you plan to do next?
Apa yang anda rancang untuk lakukan seterusnya?
Knowing too much is not good for you.
Mengetahui terlalu banyak tidak baik untuk anda.
I already know more than enough.
Saya sudah tahu lebih daripada cukup.
One more thing won't make a difference.
Satu perkara lagi tidak akan memberi perbezaan.
The fake map has been poisoned.
Peta palsu itu telah diracun.
The day after tomorrow, just let Prince Ning's men steal it.
Lusa, biarkan sahaja orang-orang Putera Ning mencurinya.
Then I... I...
Kemudian saya... Saya...
Don't worry.
Jangan risau.
Your poison was just neutralized.
Racun awak baru sahaja dineutralkan.
Then, my lord,
Kemudian, tuanku,
the day after tomorrow is Meng Shaojue's birthday.
Lusa ialah hari lahir Meng Shaojue.
I'm worried
Saya risau
Young Master Meng is highly skilled in martial arts.
Tuan Muda Meng sangat mahir dalam seni mempertahankan diri.
That's not for you to worry about.
Itu bukan untuk awak risaukan.
My concern is for Miss Meng Yinglu.
Kebimbangan saya adalah untuk Cik Meng Yinglu.
My lord,
Tuanku,
could you
bolehkah awak
send someone to protect her?
menghantar seseorang untuk melindunginya?
Commander He will also be going.
Komander Dia juga akan pergi.
I've put him in charge of this matter.
Saya telah melantiknya untuk menguruskan perkara ini.
If there's nothing else,
Jika tiada apa-apa lagi,
I'll take my leave now.
Saya akan bercuti sekarang.
I lied to Meng Shaojue, saying
Saya berbohong kepada Meng Shaojue, berkata
I went out to buy him a birthday gift.
Saya keluar untuk membelikan dia hadiah hari jadi.
I need to go buy something quickly.
Saya perlu pergi membeli sesuatu dengan cepat.
That dagger
Keris itu
is worth ten thousand taels.
bernilai sepuluh ribu tael.
My lord.
Tuanku.
That dagger was the last birthday gift
Keris itu adalah hadiah hari jadi yang terakhir
his mother gave him before she passed.
ibunya memberinya sebelum dia meninggal dunia.
It was a gift from Meng Shaojue's mother.
Ia adalah hadiah daripada ibu Meng Shaojue.
You were the one who found the dagger.
Awaklah yang jumpa keris tu.
You can take it.
Awak boleh ambil.
Thank you, my lord.
Terima kasih, tuanku.
However,
Walau bagaimanapun,
one thing for another.
satu perkara untuk perkara yang lain.
What will you give me in return?
Apa yang akan kau berikan kepadaku sebagai balasannya?